Дефект: Метод capitalize не обрабатывает строки, состоящие только из пробелов.
Описание: Если передать строку, состоящую только из пробелов, метод вернет её как есть.
Рекомендуемое поведение: Должен возвращать пустую строку.

Дефект: Метод trim не удаляет пробелы в конце строки.
Описание: Функция предназначена только для удаления пробелов в начале.
Рекомендуемое поведение: Должен удалять пробелы как в начале, так и в конце строки.

Дефект: Метод delete_symbol не удаляет все вхождения символа, если символ это подстрока более одной буквы.
Описание: Необязательно вызывать contains перед удалением.
Рекомендуемое поведение: Должен удалять все вхождения символа, независимо от длины.