# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

I) Тест "Тест сложения на калькуляторе"

Описание:
1)Проверяет сложение чисел 7 и 8 на странице калькулятора.
2)Серьезность -NORMAL
Шаги:
1)Инициализация страницы калькулятора
2) Открытие страницы калькулятора("https://bonigarcia.dev/selenium-webdriver-java/slow-calculator.html")
3) "Ввод задержки(46 СЕК)
4) Нажатие кнопки '7'
5) Нажатие кнопки '+'
6) Нажатие кнопки '8'
7) Нажатие кнопки '='
8) Получение результата
9) Проверка результата
 
II) "Сквозной тест "Saucedemo"
Описание:"Проходит полный флоу покупки на сайте Saucedemo: логин, добавление товаров в корзину,"
                      "оформление заказа и проверка итоговой стоимости."
"Покупка товаров"
Серьезность - CRITICAL
Шаги:
1. Логин
        login_page = LoginPage( driver )
        login_page.open("https://www.saucedemo.com/")
        login_page.login("standard_user", "secret_sauce")

2. Добавление товаров в корзину:
      inventory_page = InventoryPage( driver )
      inventory_page.add_backpack_to_cart()
      inventory_page.add_tshirt_to_cart()
      inventory_page.add_onesie_to_cart()

3. Переход в корзину

4. Переход к оформлению заказа
5. Заполнение формы оформления заказа:
     checkout_page = CheckoutPage( driver )
     checkout_page.fill_form("Zhenya", "Ivanova", "197235")

6. Получение итоговой стоимости
  
7. Проверка итоговой стоимости:Total: $58.29
     
       